[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
(정혁) 이번엔 양초가
아니고 향초요
맞소?
맞아요
(승준) 동무
지금 바람 맞은 것 같은데
태워다 줘서 고맙습니다, 잘 가시라요
기래요, 잘 지내라요
인연 있으면 또 만나자요
(세리) 아니, 어떻게 딱 그 자리에
딱 그 타이밍에
초 한 자루 딱 들고 말이지
딱 사람 설레게
해 봤지?
해 봤어
보통 솜씨가 아니잖아
뭐 이런 걸 우리 말로는
기술 들어간다, 막 그러는 건데
왜요?
(주먹) 하트는 사랑 아닙니까?
남조선에서
이거는 좋아한다는 뜻입니다
그럴 리는 없갔지만...
뭐가?
기래도 설레었다니 하는 말인데...
혹시나 있을 혼란을
미연에 방지하기 위해서
미리 고지를 해야 할 것 같소
뭐가 그렇게 복잡해?
뭔데요? 그냥 말해요
난 여자가 있소
뭐라고요?
결혼을 약속한 여자요
잠깐만
뭐라고 그랬죠? 좀 전에
결혼을 약속...
- (세리) 아니, 그전에
- (정혁) 여자가 있다
아니, 그 전전에!
혹시나 있을 혼란을
미연에 방지하기 위해
그래, 그거!
(세리) 나 그 말 되게
기분 나쁜데?
혼란? 무슨 혼란?
내가? 왜?
나 지금 한 개도
안 혼란스럽거든요?
뭔가 오해가 있나 본데
리정혁 씨한테 여자가 있든 말든
하아! 나는 아무런 상관이 없어요
왜? 나도 남자 있거든
아니, 많거든! 서울에?
많다고?
그럼요
지금쯤 줄초상 났을 걸요?
나 죽은 줄 알고
그래서 내가 빨리
돌아가야 하는 거고
남자 만나러 돌아간다는 거요?
응, 겸사겸사죠
남자도 만나고
또 원래 가기도 해야 하고
그럼 가야지 내가 여기 사나?
그러란 얘긴 아니고
그러라고 해도 안 그러거든요?
(세리) 아무튼 난
기분이 좀 그러네
리정혁 씨 지금 나한테
선 그은 거잖아
내가 그 선 넘어갈까 봐
적절한 비유요
걱정 마요!
(세리) 나는 원래 선을
굉장히 잘 지키는 사람이에요
내가 운전하면서도
딱지 한 번을 안 끊어본 사람이야
선을 진짜 딱딱 잘 지키고
앞만 딱 보고
옆은 아예 보지도 않고
운전할 때는
옆도 봐야 하는 거 아닌가?
지금 그게 중요해요?
그게 포인트야?
(세리) 참!
(천 사장) 배우 출신입니까?
어케 이쪽 말을 그케 잘합니까?
사기꾼이 못하는 게 어디 있어요?
(승준) 나 제주도
사투리까지 다 해요
(천 사장) 이야!
- (승준) 잠깐 세워 봐요
- (함께) 예?
(승준) 아, 멈춰 보라고!
거 왜 그럽니까?
아니, 아는 사람 같아서
동무 아는 사람 여기 어딨다고
- (승준) 그건 그렇지
- (천 사장) 날래 타시오
너무 닮았어
(옥금) 저기...
여기는 왜?
누굴 찾아왔습네까?
리정혁 동무를 찾아왔습니다
(옥금) 이 시간에요?
(월숙) 우리 정혁 동지와는
어케 아는 사이입니까?
내가 왜 말해야 합니까?
(옥금) 허어...
(월숙) 나는 이 동네의
인민 반장이야요
어디 통행증 좀 보자요
(월숙) 기래서 뭐
정혁 동지와의 관계는
말하지 않갔다는 겁니까?
약혼녀입니다
(옥금) 허억!
방금 뭐라 그랬소?
(서단) 리정혁 동무의
약혼녀라고 했습니다
(옥금) 허어...
뭐...
가자
(세리) 쳇!
그렇게 안 생겨가지고 양다리라니
(정혁) 양다리라니?
기건 아니라고 보는데
(세리) 아니긴, 약혼녀가 둘인데
신문에 날 사건이라고요, 지금
(정혁) 당신은 내 약혼녀가
아니지 않소?
(세리) 나더러 약혼녀라면서요?
내가 그랬나?
그쪽이 먼저 그런 거 아니야!
그때는 며칠 후 사라질 사람이라...
못 사라졌잖아! 못 사라졌다고!
그 얘기를 왜 자꾸 해?
(세리) 그리고!
양다리 꼬이면 어쩔 거예요?
우리 다 자빠지는 거예요
꼬일 일 없소
왜 없어요?
막말로 약혼녀인데
여기 올 수도 있지
그게 계산이 안 돼요?
지금 러시아에서 유학 중에 있소
아...
당분간 여기 올 일 없다는 얘기지
(정혁) 내가 그 정도 계산도
없었을 것 같소?
난 바보가 아니오
그거지? 꼬인 거
리정혁 씨 바보 맞네
이제 어떡할 거야?
오랜만입니다
러시아에서 언제 돌아온 거요
며칠 됐습니다
연락도 없이 미안합니다
(서단) 삼촌이 정혁 동무한테
차를 빌려줬다고 해서
가지러 왔습니다
(정혁) 아, 차라면 내가 주말에
가져다주려고 했는데
그랬군요?
(정혁) 여기 이 여성은...
(서단) 그렇지 않아도 어머니가
정혁 동무 많이 궁금해합니다
일간 평양에 오라요
양가 부모님 모시고 식사하자요
차 열쇠 주면
오늘은 이만 가보갔습니다
이 밤에 혼자 운전하고
가는 거 위험하오
(정혁) 이곳 길은 평양과 달리
험하기도 하고
기럼 어캅니까?
데려다줄 테니 같이 갑시다
고맙습니다
그리고 이 여성은
(정혁) 나와 같은 목표를 가지고
작전을 수행 중인
동지요
기렇습니까?
네
뭐... 그렇죠
소기의 목적을 달성하고 나면요?
기래도 계속 볼 사이입니까?
다시 볼 일은 없소
아...
(세리) 네, 맞아요
어, 저희는 그...
전략적 동맹 관계?
어, 뭐 그런 거라서
그 일만 끝나면 볼일 없어요
절대, 평생, 영원히
그러니까 다른 오해 안 하셔도 돼요
그리고 제 말투 좀 이상하시죠?
저는 11과 대상이랍니다
어떤 특별하고 기구한 사연이 있다
그렇게 생각해 주시면 돼요
상관없습니다
(세리) 뭐 그럼
오해는 안 하시는 것 같으니
다행이네요
그럼 전...
이만 집에 가볼까 봐요
(세리) 약혼녀분 잘 데려다주시고요
그럼
왜요?
(정혁) 집이 뭐 딴 데 있소?
어두운데 나돌아 다닐 생각 말고
문 잘 잠그고 있으시오
곧 오갔소
갑시다
(서단) 우리 오늘이
몇 번째 만나는 건지 압니까?
오늘로 일곱 번째입니다
그중 부모님과
다 함께 만난 것이 네 번
다섯 번째 만났을 때
약혼식을 치렀지요
벌써 7년 전이고 말입니다
벌써 그렇게 되었소?
약혼 다음이 결혼
이게 순서가 맞긴 하죠
기렇지만 뭐가 하나
빠진 것 같지 않습니까?
사랑이...
빠졌습니다
이제 우리 사랑도 해야죠
결혼할 건데
난 순서대로 빼놓지 않고
다 할 겁니다
협조해 주시라요
노력하갔소
참!
어머니께 전화해야갔습니다
(서단) 우리 함께 간다고
[TV 소리]
[발랄한 음악]
어떠니?
아, 뭐...
앗!
아잇...
좀 튀니?
아, 뭐...
(명은) 이건?
누나가 시집가네?
(명은) 이 아새끼는
성의 있게 답변 못하간?
내가 몇 년 만에 사위랑
상봉을 하게 생겼는데!
엄밀히 말해서 아직 사위는 아니디!
(명은) 후!
그냥 예의만 갖추면
되는 거 아니갔어?
예의?
응
(명석) 응, 머리는 좀 묶으라
소복 귀신인 줄 알고
기절할 수도 있갔어
(명은) 너는 셧업하고 앞에 나가
대기하고 있으라우!
(명석) 아, 왜!
우리 정혁이가
차만 달랑 놓고 가버리면
(명은) 어칼라 기래!
반드시 잡아서
집으로 데리고 들어오라, 알간?
이야!
리정혁이!
(명석) 아이고!
아유, 그래 여기까지 왔는데
인사는 하고 가야지, 응?
- (운전공) 어서 오시라요
- (명석) 응
(명석) 운전공 동무, 수고가 많소
13층 눌러주시오
(운전공) 백화점 사장 동지 집에
가는 거 아니오?
자고 갑니까?
숙박 일지를 써야 해서
(정혁) 아닙니다
잠깐 들르는 겁니다
이야!
몇 년 만에 재회라 반가웠갔구나
둘이?
(명석) 정혁이가 오죽 좋았으면
여까지 데려다주러 왔갔어? 응?
단아, 정혁이가 무뚝뚝한 것 같아도
이런 진실된 남자가 없어
다른 남자들 같아 보라
안 본 지가 7년인데
바람이 나도 단단히 났디
양다리, 세 다리
못된 놈들 중엔 여자 데려다가
막 동거도 하고 기래
- (서단) 삼촌
- (명석) 와 기래?
(서단) 조용히 가자요
(명석) 어
[초인종 소리]
(명석) 누나, 버선발이야
(명은) 응, 왔어?
(정혁) 오랜만에 뵙는데
늦은 시간에 미안합니다
아니야, 아니야, 늦기는
하나도 안 늦었어
결혼이 늦었지?
(명은) 어서 오라, 밥 먹어야지
- (정혁) 아닙니다
- (명은) 차렸어
벌써 차렸다고
(명은) 우린 보통 이 시간에
밥을 먹으니
부담 갖지 말고 들어오라
(명석) 난 아까 먹었는데
넌 아직 집에 안 간!
어서 이쪽으로
(명은) 뭐 그냥
평소에 먹던 대로 차렸어
고맙습니다
편하게 먹으라, 편하게
(명은) 들어
우리 단이
러시아서 공부 마치고 돌아온 걸
어케들 알고
중매쟁이들이 한 번만 보자고
아, 임자가 있대도
어찌나 졸라대는지
나 요새 피곤해, 베리 타이어드
누나? 누가?
아니, 나는 그런 얘기
진짜 처음 들어서
- (명은) 아 해 보라우
- (명석) 아
이거나 씹으면서
아가리 닥치고 있으라
(명은) 어서 들어
잘 구워졌어
도플갱어인가?
너무 닮았는데
(승준) 벌써 다 드신 겁니까?
(세리) 오빠가 그 얘기는 안 해요?
내 별명 짧은 입 공주라고
(세리) 웬만큼 맛있질 않고선
세 입 이상 먹히질 않아, 뭐가
여기 셰프도 잘하는데
다음에는 더 신경 쓸게요
안 써도 돼요
다음은 없을 거니까
오빠분이 그런 얘기는 안 해서
잘 몰랐는데 예쁘네요
난 다음이 있었으면 좋겠는데?
학벌도 완벽하고
젊은 분이 안목도 뛰어나서
투자도 그렇게 족집게처럼
잘하신다면서요?
하!
(세리) 그래서 우리 둘째 오빠가
그쪽한테 아주 홀딱 넘어갔던데?
과찬이십니다
그런데 구승준 씨
난 안 넘어가요
내 눈엔 다 보이거든?
당신 지금 큰 거 한탕 하려고
공들여 밑밥 까는 거잖아
(세리) 나랑 결혼해서
다 갖고 싶은 모양인데
그건 안 될 것 같네
난 눈칫밥을 너무 먹고 자라서
눈치가 백단이거든
(세리) 그냥 우리 둘째 오빠
주머니돈이나 털어먹고 끝내요
와인도 별로네
그 집에선 제일로 똑똑했는데
요샌 잘 사나?
[인기척 소리]
[바람 부는 소리]
(세리) 하하...
내가 지금 뭐하는 거냐?
아니, 누가 보면...
내가 기다리느라
목 빠진 사람처럼 보이겠네
하, 참!
나 정말 모양 빠져서
우습다, 하하하하
하하하하, 우스워
[문 두드리는 소리]
하아...
무슨... 일들이신지?
(옥금) 아까 다 봤습니다
뭘요?
얼매나 상심이 큽니까?
아닌데요
한참 봐야 사람 같은 놈을
내 많이 봤지만
설마 우리 정혁 동지가
그럴 줄은 내 몰랐소
(월숙) 이거이 뭐이니 이거이...
(영애) 자, 여기서 이럴 게 아니라
들어가서 얘기하자우
이럴 때는 탈맥을 해야 해!
(옥금) 기렇디요?
(월숙) 가자, 들어가자우!
(세리) 아니... 아니, 저...
저기, 탈맥이 뭐예요?
치맥도 아니고
아니, 탈맥을 모릅니까?
탈피명태랑 맥주죠, 찰떡궁합!
(명순) 한번 맛보면
아주 꿈에도 나옵니다
- (월숙) 찧읍시다
- (함께) 찧읍시다
(세리) 미안하지만
왜 밤중에 여기 와서들 이러시는지
(영애) 자!
다들 쭉 땁시다
(월숙) 땁시다!
(영애) 자자자!
(함께) 캬~!
(옥금) 사실 우리가 그동안
삼숙 동무더러 도덕 없다, 도덕 없다
- (옥금) 그러지 않았습니까?
- (월숙) 그랬디
(옥금) 그런데 오늘
우리가 만난 여성은
그 얼마나 도덕이 없는지
우리 삼숙 동무는
새 발의 피였습니다
그... 도덕 없다는 게
뭐 싸가지 없다 그런 건가요?
싸가지 없다?
(옥금) 그거 뭔지 몰라도
느낌이 아주 세고 좋은데
아랫동네 욕입니까?
그렇죠
유사어로는 싸갈머리, 싹퉁바가지
재수꽃다발 뭐 그런 게 있고
음~!
(주민1) 재수꽃다발
(주민2) 싹퉁바가지
(명순) 이야, 남조선 욕도
다양하구나?
(옥금) 기러네요
그 싸가지가 딱 그러는 겁니다
흠!
'정혁 동지 약혼녀란 말입니다'
(함께) 어우!
(옥금) 그런데 더 억장이
무너지는 건
우리의 정혁 동지가
그 여성을 차에 딱 태워가지고
바람처럼 사라지더라 기겁니다!
(명순) 저런 역스러운...
그러면 삼숙 동무가 채인 겁니까?
(월숙) 응 세게 채였디
(주민2) 쯧쯧쯧...
아...
(세리) 다들 걱정해 주시는 건
너무 고마운데요
저희 문제는 저희가 알아서 할게요
(영애) 기거는 안 될 말이야
네?
(영애) 모두가 알갔지만
난 사실 정혁 동지를
아주 좋게 보고 있던 사람이야
기렇지만 만에 하나
자기 약혼녀를 두고
또 다시 약혼을 했다면 기거는!
모가지를 꺾어놔야 할 사안이야
예? 뭘 꺾어요? 헉!
(영애) 모가지만 꺾어?
뭐든 꺾어서 버르장머리를
고쳐놔야지!
기렇디요!
(주민2) 고쳐놔야디요!
(명순) 이 마을의 도덕 차원에서도
가만두면 안 됩니다!
- (주민1) 맞습니다!
- (옥금) 기렇지!
아... 하하...
당사자는 저예요
다들 흥분을 가라앉히시고
(주민1) 아닙니다, 아닙니다!
(월숙) 이것은 가라앉힐 문제가
아니지 않니, 이건!
(주민들) 맞습니다!
[웅성대는 소리]
(옥금) 자자자!
덕질하다 탈덕하면
안티보다 무섭다더니
뭐라고 그랬습니까?
(옥금) 탈독? 탈독이 뭡니까?
아, 아니에요
그냥 탈맥이나 하시죠들
아, 탈맥?
자, 한 번 더 하시죠!
자자! 한 번 더 찧읍시다!
아, 거 사람 겉만 봐선
모르는 거구만, 기래
(군인1) 예?
(영애) 내가 우리
대좌 동지한테 말하갔소
리정혁 중대장에게
부대 차원에서
아주 큰 불이익을 주자고
네?
아니, 기렇게 도덕성에
흠결이 있는 사람이
어떻게 한 중대를
이끌어갈 수 있갔소?
(주민들) 기렇디요! 맞습니다
(주민1) 맞지요
(옥금) 그렇디요
사실은요
아까 여러분이 본 그 여성은
(세리) 양가 부모님이
리 대위의 짝으로 밀고 있는
그런 분이에요
정략결혼 그런 거
기럼 삼숙 동무는?
저는...
로미오와 줄리엣 아시나요?
(주민들) 주, 줄리엣?
누구 얘기야?
(주민2) 아는 외국인이니?
(명순) 미 제국주의 사람입니까?
(주민들) 몰라, 몰라, 몰라, 몰라
견우, 직녀는요?
(주민들) 견우, 직녀는 알지!
(명순) 칠월 칠석
알지!
네
제가 바로 직녀예요 여러분
(주민들) 아하!
(명순) 아이고
(세리) 너무 사랑하는데
운명의 벽이 높네요
(영애) 아니, 기럼...
두 사람의 사랑이
부모의 반대라는
높은 턱에 가로막혀
더 이상 진전하지 못하고 있다
그 말이야?
정리가 아주 깔끔하네요
네, 바로 그거예요
(영애) 어머나! 어쩌면 좋아
(세리) 워낙 효자라
부모님 뜻 거스를 수 없는
그 사람 입장
저는 충분히 이해하거든요
그러니까 여러분도
그렇게 알아주셨으면...
하아...
딴 여자 태우고 평양 간 애인을
끝까지 감싸는 이 비단결 같은
마음씨 좀 보라!
이야, 삼숙 동무 정말이지
진국이구나야?
뭘요
우리 기분도 그런데 찧을까요?
- (영애) 그래, 그래!
- (옥금) 그래, 그래, 찧읍시다!
(함께) 땁시다!
(옥금) 이렇게 마음이 고운 것을
(서단) 이제 역으로 갑니까?
들를 데가 있소
(명석) 거기가 어디가?
내 차 타라
아닙니다, 택시 타고 가면 됩니다
그럼
기래
(명석) 잘 가라
으, 추워!
(군인2) 이 시간에 발바리차가?
뭐요?
[타조 울음소리]
(윤희) 아이고, 정혁아!
연락도 없이
밥은 먹었니?
예
긴데 왠 타조입니까?
으응
요샌 집 지키는 개 대신
타조 키우는 거 유행이야
소리가 웬만한 개보다 크지 않니?
그렇구만요
아바지는?
안에 계시지
들어가자
(윤희) 기렇지 않아도
그저께 단이가 다녀갔어
그 아이는 더 고와졌더구나
(충렬) 올해 안에 식 올리자
(윤희) 올해 안이면
너무 빠르지 않아요?
약혼한 지가 7년이야
기래도 빨라?
기래도 단이 귀국한 지도
얼마 안 됐고
(윤희) 정혁이도 전초선에 있는데
근무지가 평양이라면 또 몰라
번갯불에 콩을 볶을 때가 있고
아닐 때가 있지요
따르갔습니다
대신...
어려운 청 하나 드려도 되갔습니까?
(월숙) 왜 이렇게
팔짱을 끼고 다니네?
(옥금) 아, 똑바로 좀 가자고!
(영애) 저기...
직녀별과 견우별을 이어줄
오작교 필요하믄 언제든지 부르라
내가 힘 닿는 데까지 돕갔어
오작교요?
응
아... 사실...
응, 말해보라
우리 리 대위가
(세리) 막 별 달고 진급하고
승승장구 잘 나가고 그러면
부모님 마음도 좀
누그러지지 않을까요?
- (영애) 응?
- (세리) 뭐...
예를 들어서 견우별과
직녀별을 이어주는
배려별 같은 거 받으면요
(영애) 아!
아, 그게 그 얘기구만 기래?
아이고, 그건 걱정 말라
내가 우리 세대주에게
얘기할 참이야
정말요?
응!
영애 언니
(월숙) 야!
헤어지라!
결혼하지 말라!
애인은 애인일 때가 좋은 거야!
(월숙) 결혼하면
내가 좋아했던 남자는
사라지는 기야!
없어져 버린단 말이야!
그 남자가 좋으면 그냥
가슴 속에
고이 간직하라!
기래야 사라지지 않아!
(영애) 아니, 이 동무 왜 이래?
많이 취한 거가?
(옥금) 죄송합니다
- (영애) 어머나!
- (함께) 헉!
영애 동지는 본인의 세대주가
진짜 좋습니까?
(월숙) 왜? 대좌라 좋아?
대좌인 거 빼믄 뭐 볼 거 있어?
기냥 늙은 너구리 새끼지!
- (옥금) 허억!
- (월숙) 와 이럽니까? 앗!
왜! 내 말이 틀렸습니까?
(영애) 에잇!
뭣들 하니? 끌고 가라!
(옥금) 죄송합니다
(월숙) 너구리 새끼를...
너구리 새끼라고 말도 못하네!
야아!
저 에미나이가
사방 분간을 못하고 날뛰고...
하아...
[닭 울음소리]
[문 열리는 소리]
외박이네요
밖에서 자고 온 건 아니니
외박은 아니디
밖에서 날새고 들어오면
그게 외박이에요
(세리) 어, 넘지 말아줄래요?
거기가 38선이라고 생각하고
서로 선 넘지 말자고요
리정혁 씨도 원하는 바잖아
어, 금 밟았어
서로 선만 잘 지키면
전쟁 날 일 없으니까
주의 부탁할게요
화난 거요?
아니요
내가 왜?
화난 거 아니믄
아니라고요
거 칼 좀 내려놓고
얘기하면 안 될까?
어제 내가 잠이 안 와서
계산을 좀 해 봤어요
(세리) 어제 여기서
저녁 8시 좀 못 돼서 출발했으니까
평양에 10시엔 갔을 거고
커피 한잔했다 쳐
그래도 11시엔 출발할 거고
그럼 새벽 한두 시엔
도착을 해야 하는데
지금 몇 시예요?
어머, 아침 7시 반이네?
'곧 오갔소'
이러고 안 와?
하...
볼 일이 있었소
그랬겠지
(정혁) 국제육상대회에 참석하는
국가대표 선수단에
당신을 포함시키려 하오
뭐라고요?
그럼 항공편으로
유럽에 갈 수 있소
아니...
그거 알아보고 온 거예요?
(세리) 아니, 그럼...
들어오면서 말을 좀 해 주지
성질 낸 내가 뭐가 돼?
아, 근데...
뭐 물론
내가 운동신경도 좀 좋고
달리기도 곧잘 하긴 해요
그렇지만 국가대표로 뛸 만큼은...
(정혁) 혹시 모를 부상에 대비한
예비 선수로 포함되는 거고
실제로 경기 뛸 일은 없을 거요
(정혁) 대회지에 도착하는 즉시
당신은 행방불명 될 거니까
행방불명되면요?
돌아가는 거지, 집으로
비행기 출발이 언제예요?
(정혁) 다음 주 목요일이요
(세리) 목요일이면
주총 전에 도착할 수도 있어요
뭐 준비할 시간은
좀 부족하겠지만 괜찮아
여권을 만들기 위해선
사진부터 찍어야 하는데
그런데요?
(정혁) 평양은 이곳과 다르오
의심 사지 않으려면
이것저것 좀 바꾸는 게 좋갔소
하아...
(세리) 이 중에서만
골라야 된다고요?
예
이거이 아주 대표적인머리 모양들입니다
(월숙) 나는 그냥 이 머리를
빡빡 밀어버릴까?
그래야 영애 동지가 용서해 줄까?
뭘 해도 용서해 줄 것 같지 않으니
보람없이 빡빡이는 되지 마시라요
오케이!
(옥금) 골랐소?
나는...
어서 가세요 머리
나 진짜 어서 가야 하니까
(옥금) 탁월한 선택입니다
아... 머리 뽕이 다 뒤로 가서
‘어서 가세요’였구나...
(옥금) 아유, 곱다, 고와
(옥금) 자자! 이거 입어보시라요
- (세리) 노
- (옥금) 뭐, 뭐어?
- (월숙) 뭐이네? 이게!
- (옥금) 이걸 왜 걸치고 난리야?
(월숙) 에미나이가 정신이 없구만
(세리) 음! 마음에 들어
아니... 이게 촌스러운데
희한하게 힙해
이 일바지 이거...
나 뉴욕 패션위크에서 본 것 같아
이 패턴...
(옥금) 자자자! 이보시라요
뭔가 부족해
자, 이거 하나 둘러보고
이야! 이제 좀 평양 맵짠녀랑
붙어볼 만하갔습니다
자, 평양 가서
아주 그냥 코를 납작하게
해 주고 오십시오
음!
그게... 꾸며서
납작하게 해 줄 일은 아니고요
어제 딱 만난 그 순간
이미 생얼로도
아주 납작하게 해 줬어요
아니던데, 안 납작해지던데
봤는데, 내가
(세리) 어머!
오! 이런 게 있네?
헉! 너무 예쁘다
얼마지?
기건 비쌉니다
(상인1) 안 살 거면
딱 내려놓으시라요
때 탑니다
(세리) 아니, 비싸면?
얼마인데요?
1만 5,000원입니다
- (옥금) 헉!
- (월숙) 야, 너무 비싸다야
(옥금) 너무 비싸네
돈은 있쇼?
내가 태어나서
이 말 처음 해 보는데요
그래요, 나 돈 없어요...
(명순) 여기가 제일
잘 쳐 주는 데입니다
계십니까?
(남자1) 또 왔네?
아직도 맡길 물건이 남았네?
(명순) 오늘은 나 말고
다른 손님 데리고 왔습니다
11과 대상으로
남조선에 오래 있다 와가지고
물건 하나는 좋을 겁니다
아, 기래?
뭐를 맡길 거가?
(세리) 하아...
2019년 FW 시즌 한정판으로
딱 5개 나온 거
(세리) 본점에서 디자이너한테
직접 구매한 거예요
5개 중에 하나는 내가 샀고
나머지 4개는 누가 샀을까요?
들으면 진짜 깜짝 놀라실 텐데
패리스 힐튼이랑 미란다 커랑...
내 얘기 듣고 있어요?
가볍구만
그렇죠
바로 알아보시네요
(세리) 차고 있어도
안 찬 것 같은 착용감
우리 흥정할 시간 아끼죠
(세리) 반의 반만 받을게요
2만 달러
(남자1) 아, 구리가 만 원에
가죽이 7,000원
공임비가 2,000원
1만 9,000원은 줄 수 있갔네
내 친구인데 2만 원만 맞춰주라요
기라지, 뭐! 2만 원!
아니, 이 2만 원이 아니라
2만 달러라고요
이 아이가 어디를 봐서...
(남자2) 이거 좀 맡아달라요
(남자1) 에휴...
3만 5,000원
저기요!
왜 내 시계가 이 벨트보다 더 싸요?
이거 명품이라고요, 무려 한정판!
(남자1) 의미 없소
우리는 근을 재니까
이거 가죽을 더 썼어야지
너무 가벼워
이렇게 가볍게 만드는 게
기술이라고요!
(세리) 이게 아무나 흉내 낼 수 없는
값으로도 매길 수 없는!
(남자1) 기래서 우리는
안 매긴다고, 값을
2만 원에 가져가기 싫으면
그냥 가라우!
지금 그 얘기가 아니잖아요
기라믄?
5,000원만 더 쓰시라 얘기지
기럽시다!
2만 5,000원!
고맙습니다! 잘됐습니다
원래 이렇게 많이 아니 쳐주는데
예...
이거 팔지 마요
나 금방 찾으러 올 거야
어!
(세리) 이 시계 진짜인데
이런 게 왜 여기 있어?
아휴...
나 같은 사연 있는 사람이
또 있나 보네
(남자1) 이것은 뭐 돈도 안 받고
맡겨만 달라고 했던 기야
몇 년이 지났는데 찾아가질 않네
다음 주 목요일에 출국을 한다?
예
기것도 국가대표 선수로 위장을 해서
(철강) 항공편을 이용해 말이디?
위조 여권인 거가?
기거는 아닌 것 같습니다
평양 호텔까지 가서
여권 사진까지 찍었고
(만복) 926 공장에도
들른다고 했습니다
기렇다면 위조 여권이 아니고
정식 여권 아니갔습니까?
아니, 11과 사람들은 많이들
비밀리에 출국을 하기 위해
신분 위장을 한다고 들었습니다
동무는 그 여성이
진짜 11과라고 생각해?
예?
예, 녹취록을 보시면 아시갔지만
기케까지 수상한 점을
발견하지 못했습니다
기래?
기래, 뭐 베테랑 동무가 기렇다면
기런 거 맞지
- (철강) 수고했소
- (만복) 예!
(철강) 동무
(만복) 예?
그 리무혁이 시계 말이야
왜 없었을까?
(철강) 관사며 부대며
리무혁이 아는 사람들까지
다 뒤졌는데
어디 있을까, 그 시계?
글쎄요
누군가의 손에 들어갔다믄
기케 무사히 넘어가진 못 했갔죠
기렇지?
근데 찜찜하다 이 말이야
천에 하나, 만에 하나라도
그거이 리정혁이한테 가게 된다믄
동무나 나나 끝이야
잘 살피라
예!
(군인3) 중대 차렷!
중대장 동지, 5중대는
오후 훈련을 받기 위해
정렬하였습니다
부중대장 중위 허영범!
쉬어
(군인3) 쉬어!
중대원 몇이 보이지 않는데
어케 된 거가?
상사 표치수, 하사 박광범
중급병사 김주먹, 초급병사 금은동
(군인3) 이상 네 명을 보위부에서
소환해 갔습니다
(철강) 금은동 병사
아직 조사 시작도 안 했는데
와 울고 기래?
고향에 오마니도 있고
동생들도 줄줄이
넷이나 있구만 기래
난 말이야
너희 넷 중에
딱 한 놈만 구해줄 작정이야
가장 먼저 나에게
사실대로 고발을 해 줄
딱 한 놈만
기회는 지나가면
다시 돌아오지 않아
네가 말하믄 네가 사는 거이고
말을 안 하면
다른 놈들 중에 한 놈이 사는 거야
네가 살아야 되지 않간?
(철강) 자!
아는 대로만 말하면 돼
그 11과 대상이라는 여자가
어디서 왔는지, 왜 왔는지
리정혁 중대장은 뭘 숨기고 있는지
수로 공사를 한다는 이유로
부대원들을 빼돌려서
집에서 무슨 수작을 부리고 있는지
(철강) 준비됐음 말하라
(은동) 소좌 동지
(철강) 응, 기래
내가 마지막 아닙니까?
뭐?
(은동) 아까 아까
우리 표치수 사관장 동지도
박광범 하사 동지도
김주먹 동지도 다 불려갔댔으니...
내가 마지막 맞지요?
기런데
아직 모르는 겁니까?
나도 아무것도 모릅니다
이런 *간나!
(은동) 윽!
(철강) 리정혁 대위 동무
지금 조사 중인 거 보이지 않아?
나가라!
(정혁) 나한테 궁금한 게 있으믄
나를 잡고 물어보십시오
기건 안 되갔는데?
리정혁 중대장에 대해서
캐내고 있는데
당사자가 진실을 말해주갔어?
내 생각은 다릅니다
당사자만이 진실을
말해줄 수 있습니다
그러니까...
소좌 동지가 직접 가서 말하십시오
그간의 진실을
지금 무슨 소리를 하는 기야?
[전화 벨소리]
(철강) 여보시오
예, 대좌 동지
(대좌) 이거이 어떻게 된 거야?
그 트럭 충돌사고
마무리 아직 안 된 거야?
보위사령부 부관 동지한테
문서가 날아왔어
용의 차량 운전수들하고
조철강 동무 싹 다 같이
올려보내라고!
기런데 나는 왜 같이 오라는 거야?
내가 무슨 상관이라고!
이거이 당신이 다 책임지기로 한
사안 아니야?
기런데 왜 나까지 불러가야 하냐
이 말이야!
당장 내 방으로 오라...
이거 보라, 리정혁이
바쁘신 것 같은데
제 중대원들은 데리고 가보갔습니다
[아이들 뛰어노는 소리]
(아이1) 귀때기 하는 새끼 꺼지라!
(아이들) 꺼지라!
뭐야?
왕따는 남북을 가리지 않는
사회 문제로구만?
야!
(세리) 이 새끼들!
너네!
왜 떼로 몰려다니면서
한 사람 괴롭혀?
이 아지매 뭐이니?
난 특수부대에서 나온 사람이야
나 남조선 말 잘하지?
너희 내가 남조선 가서
무슨 일 했는지 알면
진짜 뒤로 자빠진다, 무서워서
(아이2) 얘네 아버지는
귀때기란 말이야요!
귀때기...
직업엔 귀천이 없는 거야
얘네 아버지가 귀때기든
코때기든 입때기든
너희가 무슨 상관이냐고!
너희 자꾸 약한 사람 괴롭히면
커서 표치수처럼 된다!
표치수가 누구라요?
있어, 못생긴 사람
그리고 너희 한 번만 더
얘 괴롭히면
내가 리정혁한테 다 이를 거야
리정혁은 누군데요?
있어, 싸움 겁나 잘하는 사람
그 사람 알면 이젠
너희는 진짜 큰일 나는 거야!
얼른 가! 안 가?
(세리) 너는 왜 맞으면서
가만히 있어?
죽자 살자 덤벼야
함부로 못한다고
동무끼리 사이좋게 지내야 한다고
누가?
아부지가
아버지 훌륭하시네
근데 세상이 그렇게
꽃동산이 아니야
(세리) 너 때리는 사람이랑
어떻게 사이좋게 지내?
때리는 사람은
지가 나쁜 줄을 몰라요
맞는 사람만 아파
(세리) 그러니까 앞으로 누가
너 때리려고 하잖아?
그럼 이렇게 선빵을 날려
누나도 그랬습니까?
누나?
응
누나도 그랬어
(세리) 그랬더니, 안 괴롭히더라?
옆에도 안 오고
좀 외로워도 아픈 것보다는
낫잖아, 그게
(세리) 자, 가방 메
(남자3) 저 실은...
제가 며칠 전에 새벽에 청소하다가
뭘 듣긴 들었는데요
근데 그 소리가 너무 희미해서
그리고 같은 주파수 쓰는 무전기가
또 너무 여러 개라
그래도 한번 들어보실래요?
예, 예, 예!
(세리) 여기는 세리 1호
여기는 세리 1호
드, 들었어? 어때?
대표님 목소리 같아?
어, 대표님 목소리 맞는 것 같은데?
그렇지, 맞지?
내가... 이 소리를 아침저녁으로
질리게 들어서...
아이, 씨! 나 소름 돋아
(창식) 내가 이 목소리를 들으면
소름이 돋아, 두드러기가 나고
몸이 기억하는 것 같아
그, 그거 USB 좀 주세요
(수찬) 경찰에 신고하고
무선 발신지 조사해 보면
답 금방 나올 것 같아요
아, 예, 알겠습니다
감사합니다
(혜지) 응, 자기야
어, 나 지금 어머니 집 앞
생각해 봤는데
난 지금 기도가 아니라
효도를 해야겠더라고
(혜지) 어머니, 지난번에
정말 죄송했어요
그이도 어머니 뵐 낯이 없다고
저 보고 대신 좀
가보라고 하더라고요
아시잖아요
그이 발리에 리조트 짓는 거
아버님 물러나시고 나면
거기의 한 동을 프라이빗하게 빼서
어머님, 아버님 전용으로
해 드리자고 제가 그랬어요
발리? 좋지
왜? 우리 거기로 보내버리게?
음, 아니요
저는 어머님, 아버님 오붓하게
우리 20년째 각방 쓰는 거 몰랐니?
아, 각방 쓰셨어요?
아니, 왜요?
전 몰랐죠
(혜지) 진짜 너무 외로우셨겠다
그래...
피곤할 텐데 그만 가보렴
나도 이제 쉬어야 되겠다
어어, 그럼 어머니!
저희가 여기 들어와서 살게요
집도 큰데, 두 분이 각방까지 쓰시고
적적하시잖아요
(혜지) 저 며느리라고
생각하지 마세요
이제 제가 어머니 딸 노릇 할게요
(혜지) 딸도 없으신데
너 방금 뭐라고 그랬니?
제가 뭐라고 그랬죠?
내가 딸이 없다고?
딸 있었죠
있었는데 지금은 없으니까...
너 지금 세리가
죽었다는 얘기를 하고 싶니?
어머니!
무슨 그런 말씀을...
죽은 게 아니죠!
우리 모두의 가슴 속에...
영원히 살아있을 텐데요
- (정연) 가라, 그만
- (혜지) 저저...
어머니!
(혜지) 한마디만요
해
어머니 지분 있잖아요, 8%
(혜지) 그 의결권 저희에게
몰아주시면 안 될까요?
저희 우호 지분이랑 합치면
해 볼만 할 것 같아서 그래요
네?
어, 자기야
안 먹혀
아니, 막 화를 내시더라니까! 어!
뭘 뭐라고 그래?
내가 딸이 되겠다고 그랬지
어우!
성격 진짜 좀 이상하셔
그러니까 각방을 쓰시지
아, 각방을 써서 저렇게 됐나?
아, 몰라!
근데 자기 그 사기꾼 잡았어?
못 잡으면 어떡해!
당신 동생이 잡으면 게임 끝인데!
아유...
불었어요?
버티고 있습니다
(세형) 뭘 버텨? 버티긴
나라 지켜요?
진짜 몰라서 그래요...
돈 얘기했어요?
아직
아이고, 그 얘기를 안 하니까
버티지
(세형) 우리 빨리 갑시다
얼마 받았어요, 구승준한테?
내가 열 배 줄게
이보시오, 오 과장 동무
지금 와서 중국으로
다시 데려오라니
암만 우리가 이런 일을 하지만
상도라는 거이 있어
보호해 주기로 하고 데려와놓고
어케 그런 짓을 하오?
뭐이? 열 배?
진짜 열 배를 준다 해?
(천 사장) 나중에 전화하갔습니다
나 진짜 너무너무 심심해
내일 평양이라도 갑시다
옥류관도 가고
카지노도 가고
그럽시다
진짜?
내일 갑시다, 평양
좋아
다들 그렇게 얻어 터지고
라면으로 되겠어?
(주먹) 이 꼬부랑 국수도
맛있습니다
(정혁) 내가 모두에게
미안하게 됐어
(광범) 그런 말 마십시오
한 배 탄 사람들한테
(치수) 맞습니다
사과는 이 에미나이가 해야죠
모든 일의 원흉이 다
이 에미나이인데
그래, 맞아
내가 사과할게, 모두에게
(세리) 내가 너무 고마워서
뭐라도 주고 싶은데
다들 알다시피 나 돈 없잖아
이거라도 받아주라
(정혁) 하!
(치수) 그 에미나이는 왜
그 하트 수신호를
우리한테 날린 거가?
(광범) 기거이 좋아한다는
뜻이라 하지 않았소?
(주먹) 아... 그건 그런데...
(은동) 좋아한다는 뜻입니까?
(치수) 다행입니다, 중대장 동지
저는 그 에미나이가
중대장 동지에게 흑심이라도
품고 있지 않았나 걱정했는데
이케 날린 하트라면
아무 의미 없는 거 아닙니까?
기렇디, 아무 의미 없지
(치수) 자본주의는 하트도
줏대가 없구나야
(주먹) 심지어 광범 동지에겐
두 번 날렸습니다
(광범) 기랬어?
나는 제대로 보질 못했는데
다들 조심해서 들어가라
나는 내일 세리 동무
여권 사진 찍으러
평양 호텔 사진관에 다녀와야 하니
그런 줄로 알고
(함께) 예!
(세리) 왔어요?
오늘은 내가 특별히
설거지해 줄게요
아, 근데 나 내일
여권 사진 찍어야 하는데
라면을 먹어서 어떡해?
얼굴 팅팅 붓겠네
왜 그러고 섰어요?
응?
동무는...
심장이 여러 개요?
응?
심장이 여러 개인
사람이 어디 있어?
뭔 소리지?
됐소
내 입만 아프지
어?
오늘은 내가 침대 쓰갔소
아, 나 허리 배기는데
(정혁) 배기든가 말든가
왜 저래?
[문 닫히는 소리]
뭐지?
망할 놈의 자본주의식 하트
아잇!
(명순) 기래서 그 약혼녀 동무가
우리 우필이 괴롭히는 아들
다 쫓아줬다지 뭡니까?
귀때기가 뭐가 나쁘냐고
막 그러믄서
(만복) 귀때기가...
좋지는 않디
아니, 뭐...
하고 싶어서 합니까?
시키니까 하는 거지
(남자4) 이 귀때기 새끼!
윽! 아...
윽! 윽! 으악!
(남자5) 야야
- (만복) 아아...
- (남자5) 네가 찔렀지?
너 아니면 보위부에서 내가
삥두 판 걸 어케 알아?
너 때문에 까딱하면
나 혁명화될 뻔했어, 알간?
미안합니다, 미안합니다
(남자6) 미안하면 빨리 불라
너야? 아니면 다른 귀때기야?
다른 놈이면 넌 보내줄 테니까
(만복) 미안합니다! 미안합니다!
네가 기케 나오면 할 수 없디
(남자5) 기래
네 귀가 문제 아니니?
이거이 없으면 듣질 못하겄지
듣지를 못하면
찌르지 못할 거고!
- (만복) 그만!
- (남자5) 앗!
(남자5) 중대장 동지!
휴식일에 할 일들이 기케들 없네?
내가 할 일 좀 만들어 줄까?
(함께) 아닙니다!
으으!
[흐느끼는 소리]
[아코디언 연주]
♪ 여행하는 손님들 안녕하세요 ♪
♪ 무엇이든 다 좋으니
요구하세요 ♪
♪ 안내차가 가벼이 밀고 나가면 ♪
♪ 차 칸마다 웃음꽃
활짝 핀다오 ♪
♪ 아아아 우리들은 ♪
♪ 열차 판매원 ♪
♪ 행복과 사랑을 ♪
♪ 싣고 간다오, 싣고 간다오 ♪
♪ 이 고장의 특산물 들어보세요 ♪
♪ 향기로운 과일도
맛 좀 보세요 ♪
♪ 가슴마다 흐뭇이 안겨드리는 ♪
♪ 여행길에 더 없는 기쁨이라오 ♪
어?
리정혁 씨, 나와 봐요
나 이거
♪ 거리에만 매대가 있다던가요 ♪
♪ 철길 위의 매대는
더욱 좋아요 ♪
- (승준) 앉으시라요
- (열차 판매원) ♪ 손님에게 ♪
♪ 정성을 바치어 가는 ♪
♪ 판매원의 이 영예
끝이 없어요 ♪
♪ 아아아, 우리들은 ♪
♪ 열차 판매원 ♪
♪ 행복과 사랑을 ♪
♪ 싣고 간다오, 싣고 간다오 ♪
[박수소리]
(승준) 브라보!
여기 있는 맥주 다 주시라요
근데
여권 사진을
진짜 딱 거기서만
그 호텔 사진관에서만
찍을 수 있어요?
거기가 국가가 지정한
사진관이니까
거기서만 찍는 거요
그렇구나
근데요
나 궁금한 거 있는데
내가 거기서
유럽 가서 행방불명 되면요
아무 일 없는 거예요?
그러니까 내 말은...
그쪽한테 별일 없는 거냐고요
무슨 피해라든가
(충렬) 네가 추천한 사람을
대표팀에 넣었다가
만약 무슨 일이 생긴다믄
난 널 감싸줄 수가 없어
그럴 마음도 없고
알고 있습니다
제가 모든 걸 책임질 겁니다
아무 일 없소
정말로?
다행이다
(안내방송) 열차에 계신 손님들에게
알려드립니다
개성, 평양행 제3열차는
구간 정돈 관계로
잠시 도중 정차하겠습니다
정전 시간은 대략 10시간 정도로
예상되니 양해 바랍니다
10시간?
잠시가 10시간이야?
10시간은 아닐 거요
그렇죠?
더 걸릴 거요
열서너...
대여섯 시간 정도?
말도 안 돼!
(세리) 그럼 여기서 뭐 해요!
뭐 먹을 것도
이거 달걀
이제 두 개밖에 안 남았고!
장난해?
그럼 밥은? 잠은!
(천 사장) 별 걱정을 다 합니다
(승준) 걱정을 안 하게 생겼어? 어?
10시간인데?
내가 이상한 부분인가?
저, 저 보시라요
뭐야?
(승준) 왜, 왜 뛰어? 왜 뛰어?
뭐, 뭐야? 뭐야?
어마어마하게 밀려오는구만 기래
(승준) 설명을 좀 하세요!
(천 사장) 기다리면 안 해도
될 거 아입니까?
응?
저 사람들은 뭐야?
(세리) 왜 갑자기
막 뛰어오는 거예요?
메뚜기 장사꾼들이요
메뚜...
저 사람들이 대체 뭐 파는데요?
[소란스러운 소리]
여기! 여기 있시요! 여기 있소!
(상인2) 감자 팔아요!
감자 팝니다!
감자 팔아요, 감자 있어요
(상인3) 콩떡 사라요, 콩떡!
콩떡 있수다!
(세리) 아니...
옥수수 볏짚을 깔고
야외 취침을 하자는 거예요, 지금?
어차피 기차 안이나 바깥이나
추운 건 매한 가지인데
밖에선 불을 피울 수가 있으니까
그래도... 이건 좀 너무...
기차가 더 따뜻할 것 같은데
어우!
(상인4) 땔감 팔아요!
(상인5) 장작 팔아요!
장작 팝니다!
(정혁) 아휴...
어?
저 사람들은 이불이 있네
파는 건가? 갖고 온 건가?
따뜻하고 좋네
다리도 뻗을 수 있고
이코노미에서 비즈니스로
업그레이드된 느낌이랄까?
나오길 잘한 것 같아
리정혁 씨도 앉아요, 따뜻해
(세리) 어? 옥수수, 감자...
(정혁) 아...
어디 가려고요?
흐음! 맛있겠다
(세리) 리정혁 씨도 먹어요
(정혁) 음식 생각 없다더니
(세리) 흐음! 너무 맛있어
으음!
근데 리정혁 씨
내가 아까 봤는데
저쪽에 있는 사람들은
세숫물도 사더라고요
찬물은 50원, 더운 물은 100원
더블이긴 한데
이왕이면 50원 더 쓰고
더운 물이 낫겠죠?
아니, 여기서 살림 차릴 생각이오?
눌러 살게?
(정혁) 사람이 무슨
물욕이 이렇게 많은지
하아... 참!
너무 어이가 없다
무슨 100원짜리 세숫물 한 사발에
사람을 무슨 욕망덩어리로
만들고 있어?
(세리) 참!
나도 돈 있거든요?
내 세숫물 값은 내가 낼게요
돈이 어디서 났소?
시계 전당포에 맡겼지, 뭐
여기서는 내 명품을
근수로 달아 주더라고
(세리) 근데 그날 사고 싶은 옷
다 사고 나니까
500원 밖에 안 남았어
아휴...
근데 거기 진짜 좋은
남자 시계도 있더라고요
내 얘기 듣고 있어요?
여기 사람들은 내 얘기를 안 들어
들을 생각을 안 해
(세리) 앗, 뜨거!
으으! 너무 뜨거워
후우, 후우
리정혁 씨는 참 좋은 사람이야
(정혁) 갑자기?
응
갑자기 그런 생각이 들어요
나중에...
좋은 남편이 되고
좋은 아빠가 되고
그럴 것 같다는 생각
글쎄
앞날에 대해선 생각해 보지 않아서
왜요?
생각했던 것과 반대로 흘러가 버리면
마음이 좋지 않으니까
그랬던 적이 있어요?
[박수소리]
있었소
그래서... 마음 아팠구나
(세리) 인도 속담에
그런 말이 있대요
잘못 탄 기차가
때론 목적지에 데려다준다고
(세리) 나도 그랬어
내 인생은...
늘 잘못 탄 기차였어
그래서 한 번은 중간에
다 관두고 싶어서
그 어디도 가고 싶지 않아서...
뛰어내리려고 한 적도 있었거든?
그래놓고 또 지금 봐요
하하하
잘못 타도
너무 한참을 잘못 타서
무려 38선을 넘어 버렸잖아
그래도...
뜻대로 흘러가지 않을지는 몰라도
생각은 해 봐요, 앞날
난...
내가 가고 나서라도
리정혁 씨가 행복했으면 좋겠어
(세리) 그 어떤 기차를 타고라도
꼭 목적지에 도착했으면 좋겠어
(상인6) 장작 팔아요
장작 팝니다
낭만이 넘치네
낭만사 하겠어
정신 좀 차려요!
(천 사장) 아, 피곤하면
내한테 기대시라요
(승준) 에에! 미쳤어요?
하아... 어떻게 기차가
여기보다 더 춥냐, 어? 으으!
이 아저씨 왜 이래? 진짜!
아... 이렇게 10년을
어떻게 살지?
하아...
으유!
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
[웅성거리는 소리]
오~!
와!
(세리) 어우, 여기는 완전 다르네?
(정혁) 두리번거리지 마시오
촌스러우니
(세리) 잠깐만요, 뭐라고 촌스러워?
촌스러움의 완전히 극단적인
반대말이 있다면 그게 나예요 나라고!
내 말 또 안 들어
같이 가요
아...
아우!
(승준) 차 타면
2시간도 안 걸릴 걸
기차를 타고
17시간이 걸렸어, 지금!
여기서는 종종 있는 일입니다
종종 있어서는 아니 돼!
그리고 뭐 다시는 안 돌아갈 거야?
짐이 이렇게 많아
(천 사장) 뭐 이것저것
싸다 보니까 기케 됐습니다
그렇군
(사진사) 자, 이제 찍갔습니다
여기 보시라요
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
다 됐습니다
아... 저기...
나 눈 감은 것 같은데
다시 한 장 찍어 달랄까요?
되었소
이 사진의 목적은 본인 확인이니
너무 예쁘게 찍히면 곤란하지
너무 예쁘게 찍혀야
본인 확인이 될걸?
나오시오
아니면...
우리... 같이 한 장 찍는 건?
(세리) 아니... 나 가고 나면
다신 볼일 없을 텐데 기념으로
기념할 이유도, 기억할 이유도
없을 것 같은데
아... 그러네, 정말
나도 그냥 해본 소리예요
(직원) 어서 오십시오
(천 사장) 천수복 이름으로
된 거 찾아보시오
(직원) 잠시만 기다리십시오
1511호입니다
(천 사장) 가시죠
(승준) 내 짐
나 씻고 옷 갈아입고 나올 테니까
먼저 밥부터 먹읍시다
아, 나 배 엄청 고파
(천 사장) 예, 그럽시다
[휴대전화 통화 연결음]
어, 나요
지금 평양 호텔 왔소
아니, 눈치 못 챘으니까
걱정하지 마쇼
지금 보위부 조 소좌 쪽은
무슨 일이 났는지 연락이 안 되오
아, 근데...
그쪽에서 열 배를 주기로 한 거
믿어도 되오?
아, 그 사람 넘기기 전에
확실히 돈부터 입금이 돼야...
핸드폰 내놔
[휴대전화 통화 연결음]
(오 과장) 아니, 천 사장님
전화를 왜 그렇게 끊어?
오 과장, 이런 씨!
네가 돈을 그렇게 나한테 처 받고도
(승준) 네가
이럴 수가 있어, 지금?
갑자기 왜 이러는데?
이...
(승준) 여보세요, 야!
열 배를 누가 준대? 누군데!
승준아
(세형) 내가 사람 하나는
참 잘 보지?
너 머리 하나 기똥찬 놈이야
네가 거기 있으니까 내가 널 못 찾지
아...
이 와중에도 야단칠 건 치시고
칭찬할 건 딱딱 칭찬해 주시고
제가 이래서 형님 존경합니다
맺고 끊는 게 확실하셔서
(세형) 시끄럽고
넌 여기 오면 뒤질 준비나 해
내 돈 다 토해놓고
아, 새끼
(승준) 형님
제가 그러려고 그런 게 아니고
사업을 하다 보면...
(세형) 여보세요? 여보세요?
왜 말을 안 해?
근데 형님
(세형) 뭐?
윤세리 잘 있어요?
(세형) 느닷없이
갑자기 세리는 왜 찾아? 슬프게
세리 지금 없어
나도 보고 싶다, 세리
보고 있어서, 세리
방금 뭐라고?
아니에요
왜 없는데?
왜 없긴
죽었으니까 없지
죽어요?
아, 왜?
그건 네가 알 거 없고
하긴 넌 조만간
하늘나라 가서 만나면 되겠다
만나면 이 오빠 안부 좀 전해줘라
그럴게요
전할게요, 안부
조만간 그럴 수 있을 것 같네
맞지? 윤세리
아니...
어떻게 여기...
(세리) 앗! 어? 어?
어디? 어디 가려고?
이건 무슨 운명이지?
아, 구승준 그냥 죽으란 법은
없나 보네?
- (세리) 아니...
- (승준) 이야!
하아...
누구신지?
윤세리
- (남자6) 우리...
- (세리) 헤어지자, 우리
나도 지금 딱 그 말 하려고 했는데
확실히 하자고
내가 헤어지자고 한 거야
내가 찼어
(세리) 네가 어디 가서 나 사귀었다
여기까지는 말해도 돼
근데 나를 찼니, 나를 버렸니
그런 헛소리하기만 해라
대한민국 재벌 무서운 거 알지?
죽는다, 진짜
누나는 늘 이런 식이지
상처 좀 받을 것 같다 싶으면
선빵 날리고
기다릴 것 같으면
먼저 확 가버리고
누나도 나중에
딱 누나 같은 사람 한번 만나봐
끝도 없이 누나 기다리게 하는 사람
훗!
그럴 일 없어
난 절대 누구 혼자서 기다리는
그런 쭈글쭈글한 짓은 안 하거든?
리정혁...
왜 이렇게 안 와
우라질!
하아...
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
(세리) 리정혁 씨 지금 나
보호하고 있잖아요
(정혁) 보호가 아니라 관리감독
내가 그쪽 뒤를 졸졸 따라다니면서
지켜주는 사람도 아니고
(세리) 나 안 들키고
잘할 수 있을까요?
키 놓고 갔어요
(서단) 이런 상황이 두 번째면
기분 나빠야 하는 게 맞죠?
(승준) 그 남자 때문에
너무 힘들어 하지 마요
(세리) 쫓아 올라오진 않았고요
같이 왔어요
난 그 남자랑 결혼 날짜를
잡았습니다, 조금 전에
(승준) 나 말고 한 사람 더
키핑할 생각 있어요?
누구요? 그 여자
(세리) 좋아서 생각이 많은 거예요